Html Elements 1.9 – What's New?
===============================

В этой версии упор был сделан, в основном, на исправление недочетов, которые были обнаружены нашим сообществом.
Мы поправили несколько недочетов архитектуры и пару ошибок, связанных с инициализацией `List<Т extends HtmlElements>`.

Также у нас появились контрибьюторы! Огромное спасибо [@lanwen](http://github.com/lanwen) за отличную реализацию идей
"WaitFor" и "Refresh" матчеров. И, хотя один pull-реквест у нас еще не принят, авансом спасибо [@pazone](http://github.com/pazone) за
идею матчера для рекурсивной проверки наличия на странице внутренних элементов блока. Надеемся, что он появится в 
следующей версии.

Если ты, дорогой читатель, еще не получил свое "спасибо" от команды [Yandex QATools](https://github.com/yandex-qatools), 
то присылай свои идеи и реализации нам!

А теперь о новом подробнее.

Default usage of AjaxElementLocator
-----------------------------------

[Issue #3](https://github.com/yandex-qatools/htmlelements/issues/3)

Это одно из основных и очень важных нововведений. Теперь по умолчанию при инициализации элементов вместо 
`DefaultElementLocator` будет использоваться `AjaxElementLocator`. Это позволяет производить поиск элементов при обращении 
к ним не сразу же, а с задержкой (по умолчанию в 5 секунд). Из названия `Ajax...` понятно, для чего это нужно.

Ability to use your own ElementLocator
--------------------------------------

[Issue #4](https://github.com/yandex-qatools/htmlelements/issues/4)

Мы также добавили возможность использовать свою реализацию `ElementLocator` вместо нашей при инициализации элементов 
и page-объектов: 

    HtmlElementLoader.createHtmlElement(Class<T extends HtmlElement> clazz, CustomElementLocatorFactory locatorFactory)
    HtmlElementLoader.populateHtmlElement(HtmlElement htmlElement, CustomElementLocatorFactory locatorFactory)
    HtmlElementLoader.createPageObject(Class<T> clazz, CustomElementLocatorFactory locatorFactory)
    HtmlElementLoader.populatePageObject(Object page, CustomElementLocatorFactory locatorFactory)

"WaitFor" Matcher Decorator
---------------------------

[Issue #10](https://github.com/yandex-qatools/htmlelements/pull/10)

С ростом количества JavaScript логики на клиентской стороне, в тестах все чаще требуется использовать различные таймауты.<br/>
Пусть, к примеру, нам потребовалось проверить, что на [главной странице Яндекса](http://www.yandex.ru) после вводе запроса 
в поисковую строку появляется саджест. Но саджест подгружается асинхронно, поэтому проверку нужно проводить по истечении 
некоторого времени.<br/>
Чтобы проводить подобные проверки было просто и удобно, мы реализовали "WaitFor" матчер. С его помощью можно
декорировать другие матчеры и выполнять проверки по истечении таймаута. Вот пример использования этого матчера:

    MainPage mainPage = new MainPage(driver);
    mainPage.getSearchArrow().getRequestInput().sendKeys(REQUEST);
    assertThat(mainPage.getSuggest(), withWaitFor(exists()));

В этом случае матчер `exists()` будет выполняться каждые 500 мс (интервал по умолчанию).
Если в течении в течении 30000 мс (время ожидания по умолчанию) exist() хотя бы раз возвратит true, то и вся проверка пройдет 
успешно. В противном случае вы увидите красивое сообщение об ошибке:

    Expected: While waiting [<30000L>] millis it should be: element existing on page
         but: element Suggest not existing on page

Также, при необходимости можно переопределить время ожидания:

    int timeoutInMilliseconds = 10000; //10 секунд

    MainPage mainPage = new MainPage(driver);
    mainPage.getSearchArrow().getRequestInput().sendKeys(REQUEST);
    assertThat(mainPage.getSuggest(), withWaitFor(exists(), timeoutInMilliseconds));

Или время ожидания вместе с интервалом выполнения проверки:

    int timeoutInMilliseconds = 10000; //10 секунд
    int intervalInMilliseconds = 50; //50 милисекунд

    MainPage mainPage = new MainPage(driver);
    mainPage.getSearchArrow().getRequestInput().sendKeys(REQUEST);
    assertThat(mainPage.getSuggest(), withWaitFor(exists(), timeoutInMilliseconds, intervalInMilliseconds));

Вот такой прелестный матчер.


"Refresh" Matcher Decorator
---------------------------

[Issue #19](https://github.com/yandex-qatools/htmlelements/pull/19)

Иногда в тестах требуется сделать какую-нибудь проверку после обновления страницы. Например, это необходимо, если
запрос отправляется на сервер асинхронно, а результат его выполнения виден только после перезагрузки страницы.
Или же если требуется проверить, что какй-то элемент страницы изменяется при каждом ее обновлении (это может быть
рекламный баннер, капча, или пример поискового запроса на [главной странице Яндекса](http://www.yandex.ru)).<br/>
"Refresh" матчер позволяет делать такие проверки очень компактно и удобно. Он декорирует любой другой матчер,
принимая дополнительно на вход экземпляр класса WebDriver, и перед выполнением проверки обновляет окрытую в нем страницу.<br/>
К примеру, проверим, что пример поискового запроса на [главной странице Яндекса](http://www.yandex.ru) изменяется
при обновлении страницы:

    MainPage mainPage = new MainPage(driver);
    String currentText = mainPage.getSearchSample().getText();
    assertThat(mainPage.getSearchSample(), withPrerefresh(not(hasText(currentText)), driver));

В этом случае проверка `not(hasText(...))` будет выполнена только после перезагрузки страницы. В случае ошибки вы увидите
сообщение об ошибке:

    Expected: (after refresh) not element with text: церемония "Грэмми"
         but: was <element with text: церемония "Грэмми">

Так же, этот матчер очень удобно использовать вместе с матчером "WaitFor". Пусть, например, нам нужно проверить,
что в почтовый ящик в течении некоторого времени придет письмо с определенной темой. Эту проверку можно сделать очень
просто и изящно:

    assertThat(pochtaPage.getMailsList(), withWaitFor(withPrerefresh(hasMailWithSubject(SUBJECT), driver)));

В этом случае будет проведено множество попыток найти письмо в списке, до тех пор пока не истечет таймаут. При этом,
каждая новая проверка будет начинаться с перезагрузки страницы.


List&lt;T extends HtmlElement&gt; initialization bugfix
-------------------------------------------------------

[Issue #17](https://github.com/yandex-qatools/htmlelements/issues/17)

В предыдущей версии при инициализации cписка HtmlElement-ов (или TypifiedElement-ов) происходило сравнение каждого 
элемента коллекции с каждым из-за неудачного способа именования элементов списка. В результате работа с со списками 
существенно притормаживала.<br/>
В этой версии мы исправили алгоритм именования элементов списка, и теперь все работает отлично.

TypifiedElements useful methods
-------------------------------

[Issue #15](https://github.com/yandex-qatools/htmlelements/issues/15)

Методы `isDisplayed()`, `isEnabled()`, `isSelected()`, как оказалось, жизненно необходимы при работе с любыми элементами.
Поэтому мы добавили эти методы в базовый класс TypifiedElement.

Checkbox implementation improvements
------------------------------------

[Issue #14](https://github.com/yandex-qatools/htmlelements/issues/14)

Концепция типизированных элементов пока еще сыровата, на нее мы сделаем упор в следующей версии.<br/>
В прошлой версии при реализации Checkbox'а бы допущена архитектурная ошибка:

    public void select() {
        if (!getWrappedElement().isSelected()) {
            getWrappedElement().click();
        }
    }

    public void deselect() {
        if (getWrappedElement().isSelected()) {
            getWrappedElement().click();
        }
    }

    public boolean isSelected() {
        return getWrappedElement().isSelected();
    }

В таком контексте, при необходимости переопределить метод `isSelected()` приходилось переопределять и остальные методы. 
Это было не удобно, и поэтому мы изменили реализацию методов `select()` и  `deselect()`:

    public void select() {
        if (!isSelected()) {
            getWrappedElement().click();
        }
    }


HtmlElements All
----------------

[Issue #18](https://github.com/yandex-qatools/htmlelements/issues/18)

Мы сделали отдельный модуль, который включает в себя htmlelemnts-java и htmlelements-matchers последней версии.
Это позволяет использовать вместо двух зависимостей одну:

    <dependency>
        <groupId>ru.yandex.qatools.htmlelements</groupId>
        <artifactId>htmlelements-all</artifactId>
        <version>1.9</version>
    <dependency>

При необходимости вы, как и раньше, можете использовать модули htmlelemnts-java и htmlelements-matchers по отдельности. 

Selenium Version update
-----------------------

[Issue #9](https://github.com/yandex-qatools/htmlelements/issues/9)

Версия селениума обновлена до 2.29.0

Java version downgrade 
----------------------

[Issue #7](https://github.com/yandex-qatools/htmlelements/issues/7)

Предыдущая версия была собрана под Java 1.7. Однако Java 1.6 по прежнему используется очень широко. 
Чтобы у пользователей, использующих Java 1.6, не возникало конфликтов при подключении Html Elements к своему проекту, 
мы собрали новую версию под Java 1.6.
    
___

В версии 1.9 пока все, но продолжение следует! А сейчас пора бежать спасать мир :)
